# Java ArrayList Implementation

## Описание

Этот проект представляет собой простую реализацию интерфейса `ArrayList` на языке Java, который управляет коллекцией объектов типа `Cat`. Реализация включает основные операции, такие как добавление, удаление, получение элементов и управление размером списка.

### Алгоритмическая сложность операции в коллекции `ArrayList`:

#### Достоинства

- Получение элемента по индексу: О(1)
- Вставка элемента в конец списка: О(1)

#### Недостатки

- Удаление элемента: О(N)
- Вставка элемента в середину или начало списка: О(N)
- В данной реализации: внутренний размер массива не изменяется при удалении элемента, может возникнуть утечка памяти  

## Функциональность

### Интерфейс `JavaList`

Интерфейс определяет следующие методы:

- `Cat get(int index)`: Получить элемент по индексу.
- `void add(Cat Cat)`: Добавить элемент в конец списка.
- `void add(Cat Cat, int index)`: Добавить элемент по указанному индексу.
- `void addFirst(Cat Cat)`: Добавить элемент в начало списка.
- `void addLast(Cat Cat)`: Добавить элемент в конец списка.
- `boolean remove(Cat Cat)`: Удалить элемент по значению.
- `boolean remove(int index)`: Удалить элемент по индексу.
- `int size()`: Получить текущее количество элементов в списке.
- `void clear()`: Очистить список.

### Класс `MyArrayList`

Класс `MyArrayList` реализует интерфейс `JavaList` и использует массив для хранения объектов `Cat`. Он автоматически увеличивает размер массива при необходимости.

## Тестирование

Проект включает набор тестов для проверки функциональности класса `MyArrayList`. Тесты написаны с использованием JUnit и проверяют:

- Получение элементов по корректным и некорректным индексам.
- Добавление элементов в различные позиции.
- Удаление элементов по значению и индексу.
- Очистку списка.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:m3mpm/JavaList.git
   ```
2. Откройте проект в вашей IDE (например, IntelliJ IDEA или Eclipse).
3. Убедитесь, что у вас установлена JDK (Java Development Kit).

## Использование

Вы можете использовать класс `MyArrayList` для создания и управления списком объектов `Cat`. Пример использования:

```Java
JavaList CatList = new MyArrayList();
CatList.add(new Cat("Leo", 2));
CatList.add(new Cat("Simba", 5));
Cat myCat = CatList.get(0);
System.out.println("My cat: " + myCat.getBrand());
```
